назва: Cone of Cold level: 5 school: ухилення класів: сортувальник майстер

# Конус холоду
_Евокація 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** Self (60-foot cone)    
**Components:** V, S, M (a small crystal or glass cone)    
**Duration:** Instantaneous

Вибух холодного повітря спалахує з рук. Кожна істота в 60-футовому конусі повинна зробити економію конституції кидком. Створіння наносить 8d8 холодних пошкоджень від спадного заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
Вбито істотою у цьому заклинанні стає замороженою статуєю до того моменту.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи слот 6-го рівня або вище, шкода збільшується на 1d8 для кожного слоту вище 5-го рівня. 
